Вступительное испытание для прохрждения на КИС МФТИ

# Поиск разности между двумя бинарными файлами

Как вообще мы может найти эту разность? Первая мысль: так как файлики бинарные, то мы можем просто взять ксор от последовательностей, которые в них записаны. Но это неэффективно. Ещё вспоминается расстояние Левенштейна и LCS. А ещё если погуглить про нахождение разности между файликами, то идея реализации линуксового diff'a - это нахождение LCS. Чтобы эффективнее работать с файлами, можно использовать mmap. LCS я написала при помощи динамики. 

Неомного о восстановлении. В файле с разностью 

* ' ' означает, что данный символ берётся из старого файла

* '-' - соответствующий символ из нового файла отсутствует в новом файле

* если символ другой, то в новом файле следующим стоит этот символ

Можно бы было заменить ' ' и '-' на какие-то специальные символы. В этой реализации они зарезервированы и не могут присутствовать в новом файле.

Соответственно, для восстановления мы проходимся по файлику diff, смотрим на новый встречающийся символ $$x$$ и 

* берём его из старого файлика, если $$x==' '$$

* пропускаем символ в старом файлике, если $$x=='-'$$

* записываем в новый файлик $$x$$ иначе

## Как запускать:

gcc diff.c -o diff.o

* Для нахождения разницы

./diff.o -d <old_file> <new_file> <diff_file>

* Для восстановления

./diff.o -r <old_file> <diff_file> <new_file>

Ещё я быстренько накидала скрипт с одним тестом. Он находит разницу между файликами, по ней находит "новый" файл и выводит его и "новый" файл из входа. Они должны совпадать. Запуск: ./test.sh



